\input texinfo
@setfilename documentation.info
@documentencoding UTF-8

@settitle Smart Calc v2.0

@copying
Engineer calculator with graph plot. @*
Credit and debit calculator. @*
GUI implementation, based on library Qt for C++17  @*

@itemize @bullet
@item Программа разработана на языке C++ стандарта C++17.
@item Классы реализованы внутри пространства имен MyNamespace.
@item Код программы написан придерживаясь Google Style.
@item Подготовлено полное покрытие unit-тестами модулей, связанных с вычислением выражений, c помощью библиотеки GTest.
@item Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests, gcov_report.
@item Установка программы ведется в каталог build.
@item Реальзация графического интерфейса на базе библиотеки Qt.
@item Код программы находится в папке src.
@item Программа реализована с использованием паттерна MVC.
@end itemize

Copyright © 2023 SergSinitsyn @*
@end copying


@titlepage
@title Smart Calc v2.0
@subtitle «Good calculator»
@author SergSinitsyn

@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage

@headings off

@contents

@ifnottex
@node Top
@top Smart Calc v2.0
@insertcopying
@end ifnottex

@menu
* Engenner Calculator::
* Graph Plot::
* Credit Calculator::
* Deposit Calculator::
@end menu

@node Engenner Calculator
@chapter Engenner Calculator

@cindex intro
Инженерный калькулятор

@itemize @bullet
@item На вход программы могут подаваться как целые числа, так и вещественные числа, записанные и через точку, и в экспоненциальной форме записи. @*
@item Ввод данных производится в помощью клавиатуры и кнопкок в приложении.  @*
@item У пользователя есть возможность ввода до 255 символов. @*
@item Допускается некорректный ввод.
@item При некорректном вводе будет отображена ошибка после нажатия на символ =. @*
@item Вычисление производится после полного ввода вычисляемого выражения и нажатия на символ =. @*
@item Поддерижвается вычисление произвольных скобочных арифметических выражений в инфиксной нотации. @*
@item Поддерижвается вычисление произвольных скобочных арифметических выражений в инфиксной нотации с подстановкой значения переменной x в виде числа. @*

@item Скобочные арифметические выражения в инфиксной нотации поддерживают следующие арифметические операции: @*
@itemize @bullet
@item Скобки: (a + b) @*
@item Сложение: a + b @*
@item Вычитание: a - b @*
@item Умножение: a * b @*
@item Деление: a / b  @*
@item Возведение в степень: a ^ b  @*
@item Остаток от деления: a mod b  @*
@item Унарный плюс: +a  @*
@item Унарный минус: -a  @*
@item Факториал: a!  @*
@end itemize

@item Скобочные арифметические выражения в инфиксной нотации поддерживают следующие математические функции (скобки обязательны): @*
@itemize @bullet
@item Вычисляет косинус: cos(x)  @*
@item Вычисляет синус: sin(x)  @*
@item Вычисляет тангенс: tan(x)  @*
@item Вычисляет арккосинус: acos(x)  @*
@item Вычисляет арксинус: asin(x) @*
@item Вычисляет арктангенс: atan(x) @*
@item Вычисляет квадратный корень: sqrt(x) @*
@item Вычисляет кубический корень корень: qbrt(x) @*
@item Вычисляет натуральный логарифм: ln(x) @*
@item Вычисляет десятичный логарифм: log(x) @*
@item Возвращает значение e, возведенное в заданную степень: exp(x) @*
@item Вычисляет абсолютное значение числа с плавающей точкой: abs(x) @*
@item Возвращает ближайшее целое число: round(x) @*
@end itemize

@item Поддерижвается ввод математических значений:
@itemize @bullet
@item Число пи: pi, PI
@item Число e: e, E 
@item Бесконечность: inf, INF
@end itemize

@end itemize


@node Graph Plot
@chapter Graph Plot

@cindex intro
Построение графиков
@itemize @bullet
@item Поддерижвается построение графика функции, заданной с помощью выражения в инфиксной нотации с переменной x. @*
@item Для построения графика функции необходимо дополнительно указать отображаемые область определения и область значения. @*
@item Для построения графика функции необходимо нажать кнопку Print Graph. @*
@item Для удаления графика выбрать функцию графика и нажать Delete. @*
@item Для изменения цвета графика выбрать функцию графика и нажать Color. @*
@item Максимальное число графиков: 8. @*
@end itemize

@node Credit Calculator
@chapter Credit Calculator

@cindex intro
Кредитный калькулятор

@itemize @bullet
@item Поддерживаемые типы кредитов: Аннуитетный, Дифференцированный @*
@item Максимальная сумма кредита: 1,000,000,000,000,000.00 @*
@item Минимальная сумма кредита: 0.00 @*
@item Минимальная ставка: 0.01% @*
@item Максимальная ставка: 999.99% @*
@item Максимальный срок: 600 месяцев (50 лет) @*
@item Для расчета необходимо нажать кнопку Calculate Credit @*
@end itemize

@node Deposit Calculator
@chapter Deposit Calculator

@cindex intro
Депозитный калькулятор

@itemize @bullet
@item Максимальная сумма вклада: 1,000,000,000.00 @*
@item Минимальная сумма вклада: 0.01 @*
@item Минимальная ставка: 0.01% @*
@item Минимальный налоговый процент: 0.00% @*
@item Максимальная ставка: 99.99% @*
@item Максимальный срок: 50 лет @*
@item Доступен диапазон: 14/09/1752 - 31/12/9999 @*
@item Периодичность капитализации:
@itemize @bullet 
@item каждый день
@item каждую неделю
@item каждый месяц
@item каждый квартал
@item каждые полгода
@item каждый год
@item в конце срока
@end itemize
@item Минимальная сумма снятия и добавления средств: 0 @*
@item Максимальная сумма снятия и добавления средств: 1,000,000,000.00 @*
@item Минимальная сумма неснижаемого остатка 0 @*
@item Максимальная сумма неснижаемого остатка 1,000,000,000,000.00 @*
@item Периодичность снятия и добавления средств:
@itemize @bullet 
@item разовое
@item еженедельное
@item ежемесячное
@item ежегодное
@end itemize
@item Для расчета: нажать кнопку Calculate Deposit @*
@end itemize

@bye